════【动作/打斗】════

片段1（第338章，青野亚美一人男女双声合唱——百音女神降临）：
　　青野亚美笑眯眯地，还打了个响指，看起来帅呆了。
　　然后，在音乐轰然响起的时候，她跨步走到了台上。
　　踏上舞台的一瞬间，正好是应该开始唱歌的那一个音符，她把麦克风拿到嘴边，整理了一下，开始了歌唱：
　　我没有胡说我们俩 / 虽然吵吵闹闹毕竟是住在同一个屋檐下……
　　观众们的欢呼声停了下来，后台的监督和工作人员也停了下来。
　　因为，从音响里传出来的，分明就是一个40多岁的男人的声音……
　　但是，在舞台上的，是一个可爱的短发女生，帅气爽朗到让她的男粉丝们都自惭形秽，但是毫无疑问，是一个未满18岁的可爱女生。
　　正当大家还在惊讶的时候，青野亚美突然把麦克风换了一只手：
　　你还真会说明明一直都在欺骗 / 你以为我什么都不知道吗……
　　因为音响里传出来的声音，分明就是另一个声音，安苑美知子的声音。他们以为安苑美知子要登场了，但是鼓掌鼓了半天，还是只有青野亚美一个人在舞台上。

片段2（第273章，青野亚美骑在郝平身上发泄——"暴力"喜剧）：
　　"郝平亲！为什么啊郝平亲！"青野亚美骑在郝平的肚子上，狠狠地抓着他的衬衣："为什么你现在才搞出这个啊，你早点开直播的话，我前几年就不用为了打工熬夜了啊！就不用为了省钱吃一大堆的杯面了啊。你知道我当时有多惨吗，你知道知道知道知道吗？一碗杯面要切成三顿吃你知道多苦吗？"
　　"你早点把直播搞出来，我还用得着一天打三个工吗？！"青野亚美拉着郝平晃来晃去，"你为什么不早点搞直播啊！！！"

════【情感/心理】════

片段1（第206章，月下散步——雨宫七瀬的试探）：
　　雨宫七瀬的声音非常清澈，说到底始终是一个声优，郝平觉得说话的声音确实好听。不过雨宫七瀬承认得干脆，郝平反而不知道该怎么继续问下去。……"郝平桑，如果我说，我真的有喜欢的人了，你会怎么样呢？"雨宫七瀬突然转过头，和郝平面对面。
　　如果以经纪人的身份来说，他当然可以说雨宫七瀬这个时候谈恋爱是不对的……但是他并不想。当然他也可以，以一个好友的身份笑着问雨宫七瀬喜欢的人是谁，顺便送上祝福什么的。但是想到这种情况却意外的有点焦躁，所以也说不出来。
　　虽然没有等到郝平的回答，但是雨宫七瀬突然露出了满意的神情，脚步好像更加轻快地朝前走着。……走到小桥的尽头的时候，郝平依旧没有得出自己的结果。"呵呵……"雨宫七瀬突然笑着说，"好了……我唬他的。"
　　郝平先是愣了一下，然后突然觉得一阵轻松。雨宫七瀬看到他这个表情，仿佛更加高兴了。笑着问："所以，郝平桑，我这个答案你还满意吗？"
　　"满意的话，再陪我去逛逛吧，去更远一点的地方……"
　　"已经到尽头了啊。"
　　"那就走回去，然后再走一遍！"

片段2（第335章，安苑美知子的崩溃与任性）：
　　"我就要任性，我就是要任性怎么了？！"安苑美知子叫着，疯狂地发泄一样，"我就是要任性，郝平桑要是不做我的经纪人了，我还是要做声优！做不了普通声优，我就跟天木前辈去配18禁！"
　　"……"
　　"我要是变成那样，就全是郝平桑的错，全都是你的错！"安苑美知子嚎啕大哭，像个要不到糖的孩子一样。
　　哭完，又自己站起来，一个人往前面走。
　　夜色很暗，安苑美知子一个人往前面走，走了没有多远，郝平就觉得她已经有点模糊看不清了。看着这样的背影，他突然有点害怕。
　　紧赶上去几步，伸出手拉住安苑美知子的手。
　　安苑美知子被他抓住，想要挣脱，郝平用力不肯放，一用力，就把她往后面拉了回来。
　　惯性的作用下，安苑美知子直直地扑进他的怀里。

片段3（第337章，青野亚美深夜独白——"保持清醒的人"）：
　　酒店的窗帘被夜风掀起，偶尔露出窗户外面的风景。
　　天空上是夏日闪烁的星光，地上是人类创造的城市霓虹灯光。只有上下之间，是一片空白的景象，却被上下的光源所染。
　　"宫川小姐真是的。"青野亚美突然笑道，"都说了七和美知子两个人就够麻烦了嘛，干嘛要做出那个神色。真奇怪。"
　　"大家都太奇怪了，所以亚美不能奇怪，至少要有人保持清醒才行呢。"

════【对话场景】════

片段1（第256章，郝平与上原友惠误解喜剧——"东京合伙人"）：
　　"我对上原家没什么兴趣，倒是对上原小姐很感兴趣。"郝平道。
　　"……"上原友惠沉默，宫川木美愕然。
　　"怎么了？"郝平觉得氛围有些奇怪。
　　"那什么……这个我很为难。"上原友惠看起来有些羞怒，"我可能，做不到！"
　　"……上原小姐，你是不是产生了什么奇怪的误解。"郝平觉得自己必须说清楚，"为什么我莫名其妙要被你拒绝一次啊，我说的是合作！合作！"
　　……
　　"40%，不可转移，底线。"
　　"成交！"
　　"那么合作愉快，我们新事务所的执行总裁兼董事会第二董事上原友惠小姐。"郝平伸出手，"我的东京合伙人。"
　　"合作愉快，我们新事务所的第一董事。"上原友惠伸出手。
　　两只手握在一起。

片段2（第116章，郝平与上原友惠谈判——"画圈"的类比）：
　　"这个企划，可是我提出来的啊。"说着，他用下巴指了指被两个人按住的企划书，"没有了这个，上原小姐也没办法挣这笔钱吧。"
　　"一份简单的企划书，就分走七成，你去日本三十七万平方公里的地方随便问问，这事儿成不成？"上原友惠讥讽郝平。
　　"上原小姐这话就没道理了。"郝平摇了摇头，"我们那边有个故事，一个老师傅维修一台机器的时候，只是简单地画了一个圈就收了一大笔钱……知道为什么吗？"郝平笑道："重点不在于只是画了一个圈，而在于这个圈画在什么地方。"

片段3（第174章，木户久美复出演唱会——"你们是笨蛋吗"）：
　　"你们……"木户久美把麦克风拿到嘴边，声音突然高亢起来。比他们都要高亢。甚至有些嘶声。"是笨蛋吗——！！！！"
　　虽然好像是骂人的话，但是那群粉丝们却哄然起来。好像粉丝和她作对一般。他们用更加大的声音喊起来："对——！！！"
　　那个前排抱着巨大布偶的男生突然从舞台下面跑上来。把布偶递给她。他的脸有些涨红，不知道是因为害羞，还是刚刚跟着一起撕心裂肺的大喊造成的。他抢过后援会会长的麦克风："已经做好很久了，一直没有送出来。"
　　木户久美看着他，他好像在抱怨一样。对，他就是在抱怨。"这段时间，你都到哪里去了啊！"他说，"知道不知道我们等得很辛苦啊！"
　　"对不起。"她说。"不过，我回来了！"

════【环境/氛围】════

片段1（第3章，黄昏挽留——全书最精心的一段环境描写）：
　　下班的时候因为加了一下班，所以出事务所的时候已经大概快7点多了，夏天这个时候太阳已经快要落山了，天空已经被黄昏的余晖染成橘红色。
　　说起来已经很久没有认真地看过日落的样子了，这样美丽的景色还真是让人觉得心情愉悦，连心底的郁闷也一扫而空。
　　……
　　安苑美知子突然停了下来，从地上捡起一块小石子，狠狠地丢了出去，小石子在路边的河里荡起一圈圈的波纹，扰乱了河里本来规律的金色光辉。
　　就像扰乱了少女心里的涟漪。

片段2（第208章，镰仓高校前"命运的路口"——灌篮高手朝圣）：
　　郝平也不解释，满脸幸福地看着这个隔着电车铁轨就能看到海边的路口。……他跑到动画里樱木花道的位置上，学着樱木花道的动作。因为没有樱木花道那种书包，所以他只能拿自己上班的公文包代替。
　　郝平接过手机，确认般地看了好几遍，最后才心满意足地找到一张自己最喜欢的，想要顺手来一波朋友圈什么的，最后才想起来，这个世界大概只有自己才懂这张照片的美好。这么想着，心里莫名地觉得有些孤独。

片段3（第258章，上原友惠深夜独处——离开上原家后的第一夜）：
　　宽大的客厅只摆了一张木桌，还有几张沙发，显得有些空旷，灯也没开，只有桌子上的笔记本电脑屏幕还亮着。
　　把咖啡端到桌子旁，直接坐在地板上用一种舒适的姿势撑着，看着电脑屏幕上已经保存好的文件，发出满意的鼻音。
　　端起咖啡像是犒劳自己一样抿了一口，不过随后眉间微皱。
　　习惯了喝家里的咖啡豆研磨好的咖啡，这种速冲咖啡有点喝不惯，不过仔细想想自己的情况，又觉得挺好的。

════【章节开头】════

开头1（第1章，全书开场——环境+状态迅速切入）：
　　午后的阳光，透过钢化玻璃穿过来照在郝平的脸上，照着他有些发黑的脸。
　　即便隔着玻璃，夏天的阳光下依然非常炙热，再加上办公室的空调因为坏了还没修好，其他人都已经热得大汗淋漓，然而只有郝平觉得如坠冰窟，浑身发冷。
　　总而言之，目前，现在，当下，如今……他，郝平，突然变成了一个新东京某个会社的社畜。

开头2（第257章，跳跃式切入——时间+节令）：
　　12月25日。
　　距离过年还有6天。
　　日本的新年不是按照旧历的，或者很久以前是按照旧历，但是现在是按照新历的。
　　雨宫七瀬走在街边的人行道上。
　　街上的雪已经被人扫掉了，只有偶尔的边角还能看到几分白色的残余。

开头3（第216章，短句定调——议论文式开场）：
　　人类这种生物，天生都是爱撕逼的。所谓的撕逼，归根结底就是争夺——争夺利益。比如上原友惠和郝平，理论上来说他们本身是盟友，合作共赢谋求发展，但是一旦有了利益冲突，往往就会变得剑拔弩张。

════【章节结尾】════

结尾1（第3章，余韵翻转——少女心独白）：
　　安苑美知子看着一个人离开的郝平，不知道这个其实不怎么熟悉的经纪人到底在想什么……
　　——明明已经绝望了啊，为什么还要让人坚持下去呢？
　　"真的，一个超级大笨蛋。"
　　——不过，并不讨厌呢。

结尾2（第256章，第二卷完结——握手定格）：
　　"那么合作愉快，我们新事务所的执行总裁兼董事会第二董事上原友惠小姐。"郝平伸出手，"我的东京合伙人。"
　　"合作愉快，我们新事务所的第一董事。"上原友惠伸出手。
　　两只手握在一起。

结尾3（第349章，全书目前最后一段——威胁式喜剧收尾）：
　　"……"郝平沉默了一下，然后问道："南泽监督，你觉得铁桶好一点还是塑料桶好一点？"
　　"什么？"南泽十八一时没有反应过来。
　　"上厕所用的桶，金属制成的，还是塑料制成的您用得比较舒服？"
　　"……一般情况的话，难道不是陶瓷的马桶吗？"
　　"现在情况有点特殊，时间来不及，安装铁门就已经很花时间了。厕所方面您就将就一下，我看铁桶比较好，比较结实耐用。"
